Sujet  v1.0
Présentation du sujet

L'objectif est de créer un outils de bourse en ligne virtuel. Les fonctionnalités attendues sont les suivantes :

    Gestion des différents utilisateurs (état civil, coordonnées bancaires/porte-monnaie virtuel, photo d'avatar, etc.)
    Gestion du portefeuille (achat/vente virtuelle, graphiques d'évolution de la valorisation du portefeuille, etc.)
    Gestion des alertes prédéfinies (gestion de seuil, etc.)
    Tableau de bord paramétrable (différents graphiques sur les cours des marchés préférés, des actions préférés, etc.)

Tous les graphiques doivent être paramétrables (date début/fin, moyenne lissée ou non, pas de temps, etc.). L'ergonomie et les fonctionnalités du site seront une part importante de la note.

Contraintes techniques

L'application 4 tiers devra utiliser les technologies suivantes :

    Côté client JavaScript (sans framework) avec Bootstrap, et jquery + HTML5 + CSS. Pour les graphiques, utilisez une bibliothèque de votre choix (Chart.js, D3.js,...).
    La partie serveur se fera en PHP 7 (sans framework) et basée sur des services web.
    La base de donnée sera SQLite3 
    Pour les différents cours des actions, on utilisera l'API Yahoo Finance (cf. par exemple http://www.jarloo.com/yahoo_finance/). Attention, vous devrez réécrire la communication avec le web-service.

Toute utilisation d'une bibliothèque/API annexe devra être validée par l'enseignant.

Les projets seront stockés sur la forge de l'université et devront être valides l'outil Sonar avec les profils prédéfinis par l'enseignant.

D'un point de vue sécurité, toute injection de code trop aisée ou récupération de la base sera très sévèrement sanctionnée.

Les projets doivent pouvoir tourner sur les machines des salles TP.
Infos pratiques

    Date de rendu du projet : semaine 10 lors du dernier TP (à définir exactement)
    Un mini rapport technique (README.md en markdown) devra être constitué reprenant :
        les choix techniques
        l'architecture choisie
        un schéma de la base de donnée

